# 文字拡大・音声読み上げツールのご利用方法｜国税庁 検索

- URL: https://www.nta.go.jp/accessibility/tool.htm
- Captured: 2026-04-15T03:55:16.151973+00:00
- Keywords: alt, chrome, control, e-gov, english, enter, firefox, java, javascript, navigation, safari, toggle, web-tax-tv, webreader, windows

## Page Summary
- Source: Japan National Tax Agency - Whisky Labelling Standards
- URL: https://www.nta.go.jp/accessibility/tool.htm
- Summary snippet: 文字拡大・音声読み上げツールのご利用方法｜国税庁 本文へ English 読み上げ・文字拡大 使用方法 × 本文へ English 読み上げ・文字拡大 使用方法 利用者別に調べる サイトマップ 音声読み上げツール起動 Toggle navigation メインメニュー 利用者別に調べる サイトマップ 音声読み上げツール起動 ホーム 税の情報・手続・用紙 税について調べる 申告手続・用紙 納税・納税証明書手続 税理士に関する情報 お酒に関する情報 税の学習コーナー 刊行物等 パンフレット・手引 インターネット番組（Web-TAX-TV） 出版物 統計情報 点字広報誌「私たちの税金」 法令等 税法（e-Govの「e-Gov法令検索」へリンク） 法令解釈通達 その他法令解釈に関する情報 事務運営指針 国税庁告示 文書回答事例 質疑応答事例 お知らせ トピックス一覧 報道発表 パブリックコメント 調達情報・公売情報 不審な電話や振り込め詐欺にご注意を その他のお知らせ 国税庁等について 国税庁の概要 組織（国税局・税務署・税務大学校等） 採用情報 国税庁の実績評価 審議会・研究会等 情報公開 読み上げる ホーム 文字拡大・音声読み上げツールのご利用方法 文字拡大・音声読み上げツールのご利用方法 国税庁では、高齢者の方や視力の弱い方などが、快適に国税庁ホームページをご覧いただけるように、ウェブアクセシビリティ支援ツール「リードスピーカーwebReader」を導入しております。 本支援ツールでは、音声読み上げ機能のほかに、文字サイズの変更機能、文字色の変更機能などを備えています。ソフトウェアのダウンロードやインストール作業を必要とせず、ワンクリックでご利用できるほか、操作方法も簡単ですので、どなたでも快適にご利用いただけます。 ご利用方法 本文の読み上げ ページ上の「 読み上げる 」ボタンをクリックします。 ページの文章を自動的に読み上げます。読み上げている文字の背景に色が付きます。 プレーヤーの操作 ページ上の をクリックすると、以下のプレーヤーが起動します。 文章を最初から読み上げます。 読み上げを一時停止／再開します。 読み上げを停止します。 音声を巻き戻します。 音声を早送りします。 音量の調整を行います。 読み上げ速度を調整します。 起動中のプレーヤーを終了します。 選択した文章の読み上げ（一部読み上げ） 読み上げたい文章をマウスで範囲選択し、その付近に表示された再生ボタンのイラストをクリックします。 範囲選択した部分の読み上げを開始します。 設定 プレーヤー内の「設定アイコン」をクリックすると、設定メニューが開きます。 設定メニューでは、以下の設定が可能です。 ハイライト機能の有無 ハイライトの色の変更 ハイライト時の文字の色の変更 画面の自動スクロールの有無 テキスト選択ポップアップメニューの有無 キーボード操作 マウスを使用せず、キーボードで読み上げ開始又は停止の操作が可能です。 読み上げ開始 ： 各OS、ブラウザによって異なります。 ＜Windows＞ Internet Explorer：Alt+L+Enter Firefox：Alt+Shift+L Chrome：Alt+L Safari：Alt+L Microsoft Edge：Alt+L 

## Metadata Highlights
- Product records detected: 0
- Purchase-like links detected: 0
- Price mentions detected: 0
